Shunday qilib, bizning joylashuv tartibimiz
juda yaxshi ko‘rinishga ega, ammo
men ushbu tugmalarni bosganimda
hech narsa sodir bo‘lmaydi.
Buning uchun XML va Javani bog‘lash kerak,
shunda siz biron bir tugmani bosganingizda
Java kodda biror bir voqea sodir bo‘ladi.
Endi siz buni Just Java ilovasi
bilan bajardingiz, hozir ham
shunga o‘xshash bosqichlarni bosasiz.
Xo‘sh, shuning uchun siz qilishingiz
kerak bo‘lgan birinchi narsa bu men
o‘qituvchining yo‘riqnomalarida taqdim etgan
displayForTeamA usulida nusxa ko‘chirish va joylashtirish.
Buni hozir qanday qilish kerakligini sizga ko‘rsataman.
Xo‘sh, bu yerda men XML kodimdaman,
lekin
biz aslida Java kodida bo‘lishimiz kerak.
Endi, sizda yana bir asosiy oynada
Main activity.java ochilgan bo‘lsa kerak,
agar yo‘q bo‘lsa, Java jildiga o‘ting
va ikkisidan birinchisini bosing va u yerda
main activity ni ko‘rasiz,
uni ochish uchun ikki marta bosing.
Endi bu asosiy faoliyat sinfi va
unda usul deb nomlangan
ushbu kod bo‘limlari mavjud.
Men sizdan shuni istaymanki,
buni asosiy sahifaning sinfiga
joylashtiring, ammo boshqa
usullarning birortasiga kiritmang.
Shunday qilib, asosiy sahifa sinfining
qayerdan boshlanishini ko‘rib chiqamiz.
Asosiy sahifa shu yerda boshlanadi va men
bir oz sekinroq pastga aylantiraman
va u shu yerda tugaydi.
Oxirgi figurali qavsdan oldin, ya’ni shu
usulda emas, balki bu yerda,
shuning uchun endi men Ctrl + V
yordamida kodni qo‘yaman.
Men Mac kompyuterdaman, agar siz Windows da
bo‘lsangiz, siz Control + V dan foydalanishingiz mumkin.
Hozir men juda ko‘p qizillarni ko‘rmoqdaman
va bu kompyuterda avtomatik
import yoqilmaganligi sabablidir.
Shunday qilib, men buni qilaman.
Agar siz ham bu yerda qizil rangni
ko‘rsangiz, demak
sizda ham shunday muammo bor.
Caterine buni ikkinchi darsda qanday
qilishni ko‘rsatgandi va agar
siz ushbu videoni yana ko‘rishingiz kerak bo‘lsa,
men o‘qituvchining yo‘riqnomalarida havolani keltirdim.
Yaxshi.
Menda hali ham ozgina qizil bor.
Keling, buni hal qilamiz.
OK, shuning uchun men birinchi bosqichni bajardim.
Keyingi qilishingiz kerak bo‘lgan ish
bu ochko matnining ko‘rinishi ID sini
team_a_score bo‘lish uchun o‘zgartirish.
Men hozir buni qanday qilishni ko‘rsataman.
Buning uchun men aslida asosiy sahifa
XML ga o‘tmoqchiman, endi
biz XML da natijani ko‘rsatadigan
TextView ni qidirmoqchiman.
Mana mening ikkita TextViews im va mana
bu TextView hisobni
ko‘rsatadigan matn nolga teng.
Men buning uchun identifikatorni
o‘rnatmoqchiman, davom etib
va ID raqamini yozishni boshlayman
va men o‘zim ID ni qo‘yaman.
Mayli hozir u menga turli xil
variantlarni taklif qilmoqda,
ammo men atamada va ID dan foydalanmoqchiman.
Keyin men id raqamimni kiritaman.
Agar eslasangiz, bu team_a_score edi.
Yaxshi. Hammasi yaxshi
va xuddi
shunday yozilishi kerak.
Siz qidirayotgan narsa shuki,
ushbu so‘z aynan shu yerda,
jamoa hisobi aynan shu so‘zga to‘g‘ri
keladi, ya’ni team_a_score .
Va buni amalga oshirgandan so‘ng,
bu zararli qizil rangdan sog‘lom
binafsha ranggacha o‘zgarishi kerak va
sizning display usuli uchun ishlaydi.
Agar siz buni sinab ko‘rmoqchi bo‘lsangiz,
aslida Java kodingizda
onCreate usuliga o‘tishingiz mumkin.
Endi darsning boshida, Caterine onCreate
ilovangiz ishga tushganda
darhol paydo bo‘lishini aytib o‘tdi.
Shunday qilib, haqiqatan ham bu yerga
kodni qo‘shishim mumkin, displayForTeamA
va unga yoqtirgan raqamimizni berishim mumkin,
menda 8 bo‘ladi,
shuning uchun men buni
davom ettiraman
va bu to‘g‘ri ekanligini ko‘raman.
Yaxshi, bu mening ilovam va u juda kichik,
ammo bu 8 emas, balki 0 ekanligini
ko‘rishingiz kerak.
Shunday qilib, men dastlabki ikkita
qadamni to‘g‘ri qildim va siz ham
birinchi ikkita qadamni to‘g‘ri bajarganligingizga
ishonch hosil qilish uchun sinovdan o‘tishingiz kerak.
Keyingi darsda, aslida bu yerda ushbu kod
qanday ishlashini bilib olasiz,
ammo hozircha sehrli tarzda tanishasiz.
Xo‘sh, hozir.
Shunday qilib, men buni qanday qilish
haqida ko‘rsatma bermayman,
lekin sizga Caterine shunga o‘xshash
narsalarni qilgan ba’zi videolarni beraman.
Sizga quyidagi xatti-harakatni berishingizni
xohlayman: 3 ball bosilganda
u uchta ko‘rsatkichni ko‘rsatishi kerak.
Agar 2 ball bosilsa, ikkita ko‘rsatishi kerak.
Erkin otish bosilganda, bitta ko‘rsatish kerak.
Bu yerda sizga telefonimda ko‘rsataman.
OK, shuning uchun men nimani nazarda tutyapman.
Mening o‘z ilovam bor, 3 ballni qo‘shishni
bosaman, 3 ko‘rsatdi, men 2 ballni
qo‘shishni bosaman, 2 ko‘rsatildi va men erkin
to‘p tashlashni bosaman va bitta ko‘rsatildi.
Endi yana 2 ballni bosganimda, ikkita ko‘rsatadi.
Bu hali hech narsa qo‘shmaydi.
Endi men bilmoqchi edim, bu so‘nggi
funksional imkoniyat emas,
lekin yaxshiroq oraliq holat hisoblanadi.
Sizni yakuniy maqsadga
yaqinlashtirish uchun oraliq
maqsadlarni tanlash muhimdir.
Siz o‘zingiz istagan kabi kichik bir ish qilasiz,
buni qanday qilishni bilasiz, tekshirib ko‘ring,
ishlayotganiga ishonch hosil qiling va keyin
kerakli narsani olish uchun uni o‘zgartiring.
Shunday qilib, biz buni shu bilan boshladik,
endi bajarganingizdan so‘ng ushbu katakchani belgilang.